---
header-id: editing-images
---

# 画像の編集

[TOC levels=1-4]

単純な編集を適用するだけでよいときに画像を編集して再アップロードするのは面倒です。 Docs & Mediaには、まさにこの理由から、シンプルな組み込み画像エディターが含まれています。 画像エディターにアクセスするには、編集する画像を見つけます。 [アクション]アイコン（![Actions](../../../../images/icon-actions.png)）をクリックし、[ *画像エディターで編集*]を選択します。

コンテンツに挿入する画像を選択するときに（つまり、アイテムセレクターを介して）画像エディターにアクセスすることもできます。 画像がどこにあっても、編集できます。 たとえば、ブログエントリやWebコンテンツの記事のアイテムセレクタプレビューウィンドウから画像エディタにアクセスできます。 これを行うには、プレビューウィンドウの右下隅にある鉛筆アイコン（![Pencil](../../../../images/icon-edit-pencil.png)）をクリックします。

![図1：Documents and Mediaリポジトリから画像エディターにアクセスできます。](../../../../images/image-editor-docs-and-media.png)

![図2：アイテムセレクタのプレビューウィンドウから画像エディタにアクセスすることもできます。](../../../../images/image-editor-preview-window.png)

Documents and Mediaリポジトリを介して画像を編集して保存すると、ファイルバージョンがマイナーバージョンに増分されます（たとえば、バージョン1.0からバージョン1.1に）。 あなたは、画像をクリックすると、そのクリックして画像のバージョン履歴（および以前のバージョン）を表示することができます *情報* ボタン（![**i**](../../../../images/icon-information.png)）、次に選択する *バージョン* 現在に設定メニューから *詳細*。 対照的に、アイテムセレクターを使用して画像を編集および保存すると、画像のコピーが作成されてドキュメントライブラリに保存されます。

Liferayは、迅速な編集を念頭に置いて画像エディターを設計しました。 最小限のユーザーフレンドリーなUIを提供します。 メインツールバーは3つのボタンで構成されており、各ボタンにはオプションのサブセットが含まれています。

![図3：画像エディターのUIは明確で要点があり、必要なものだけを提供しています。](../../../../images/image-editor-tools.png)

**変換** （![Transform](../../../../images/icon-transform.png)）

  - **回転**：画像を左または右に90度ずつ回転します。
  - **リサイズ**：画像のサイズを変更します。 ロックを閉じると、アスペクト比がロックされ、幅または高さを変更すると、他の寸法が自動的に調整されてアスペクト比が維持されます。 ロックを開くと、幅と高さを個別に変更して、アスペクト比を変更できます（画像が歪む可能性があるため、これはお勧めできません）。
  - **クロップ**：画像をクロップします。

**調整** （![Adjustment](../../../../images/icon-adjustment.png)）

  - **彩度**：色の彩度を調整します。 デフォルト値は50です。 値の範囲は0（完全に彩度を落とす）〜100（完全に彩度を上げる）です。
  - **コントラスト**：コントラストを調整します。 デフォルト値は50です。 値の範囲は0（コントラストなし）から100（フルコントラスト）です。
  - **明るさ**：明るさを調整します。 デフォルト値は50です。 値の範囲は0（完全に黒）から100（完全に白）です。

**フィルター** （![Wand](../../../../images/icon-wand.png)）：画像にフィルターを適用します。

![図4：プリセット画像フィルターのセットから選択します。](../../../../images/image-editor-filters.png)

エディタで画像を編集するときに、[ *キャンセル* ]ボタンをクリックして変更をキャンセルするか、[ *適用* ]ボタンをクリックして変更を適用できます。 変更を適用すると、履歴バーが表示されます。 変更を元に戻したり、やり直したり、リセットしたりできます。 注意してリセットボタンを使用してください。画像を元の状態にリセットし、エディターで行われたすべての変更を元に戻します。

![図5：履歴バーでは、変更を元に戻したり、やり直したり、リセットしたりできます。](../../../../images/image-editor-history-bar.png)
